諸位心者 早安
或許
這個就是
我們一般講巧合
也可以講就是一種不可思議
其實我們本來這個彌陀
阿彌陀佛的修持法
他的
本身本尊
就要先把自己觀想成觀世音菩薩
以這個起修
那我們早課完
剛好唸完觀世音菩薩
所以就用這個做起點來修阿彌陀佛
那是最最最相應的
那我為什麼要把這個部分拿掉
因為你如果沒有觀過觀世音菩薩
根本就沒辦法以他做本尊
所以就把它省掉
以我們的凡夫生當原來的我
那這個當然也可以
就直接就修本尊法
這個當然也可以
那一步一步的修他是有次第的
一般
像修波瓦
要修波瓦法一定要觀過長壽佛
不然的話你修可能有一種說法
反而會短命
會短命
因為你每一天就是把那個氣往外送往上送
反而會有一些受障
是有這種說法
那當然你如果修得很好不會
那修波瓦就怕這樣子會扯動你的一些業障
所以修法當然很好
但是我們也會發覺很多人
沒有學佛一切都很幸福很順利
但學了佛以後好像百事不遂
什麼事情就是很奇怪
都不是很順遂
那事實上那絕對不是業障
而是讓你的業障提前獻前
提早獻前也就把它逼出來
所以你會感覺
這個業障怎麼越修問題越大
事實上是他把潛伏的業障給逼出來
所以我們不管做什麼
尤其學了佛以後
如果發覺業障好像特別重
這時候你要改變想法
不要退失信心
反而要更有信心
就是因為我們現在有在修
所以把本來藏著的隱藏著的
都把它
讓它現行
但是這裡面當然要有一個功夫
就是知道要轉業成道
一切業障其實就是我們成就的
橋門磚的煉金石
你沒有經過這種種業障的考驗
你怎麼知道自己修到什麼程度
包括我們如果想發菩提心
想修菩薩行
第一個要通過的考驗
就是別人莫名其妙的整理
我又沒有什麼錯
他們每一個為什麼都一天到晚罵我
我已經很努力的做
為什麼每一個人都說我不盡心
我已經感覺已經盡了力
把它做得盡量的好了
為什麼每一個人都看不順
這個你想一想吧
你如果有正確的觀念
你想說這個我還不夠完美
就變成別人對你的指責
變成一種增上力
你自我要求會更高
那我們為什麼上不去
親切了
剛好就沒太怕病
也沒太好
其實我們的心裡多少都有這個
講好聽就要有點謙虛
講不好聽就得過且過
以為這樣就好
其實我們的生命是可以無限的發揮
可以有很高的成就
包括做菩薩
包括成佛
是可以的
但是因為我們就是這一份自己的原諒
自己不爭氣
所以一直停留在原地打轉
我們不會進步
其實是因為懈怠
不知道你有多厲害
你以為自己只能這個樣子
所以當然就上不去了
所以有時候我們自己沒有辦法自我打氣
就別人來幫我們打氣
別人幫你打氣的時候不是鼓勵
而是跟你哄
跟你揹
那個才是真正跟你打氣
跟你抱
跟你讚嘆
那種打氣
就是錦上添花
沒有多大意義
因為你本來就是這個樣子
你本來就是這個樣子
他說你做得好
一點都沒有加分
甚至說得比較難聽
就看你沒氣了
當然
不像我這樣說
你後面都不敢讚嘆
不是
事實的讚嘆
看他有點沒有信心
這時候就應該要
打氣一下讚嘆一下
但是呢
就像我們的孫子
一個九十分
你不能給他額外
他會批評
一個六十分
你如果不給他額外也批評
自我要求不一樣
你要求的程度也不一樣
他自己要求的程度
他認為九十分不夠好
那個呢
我六十分已經很得意了
你不把它鼓勵一下
他會失望
所以這個其實我們可以看得出來
那個不該鼓勵
你像我
總是考一百分的
他考九十八分九十九分
會很難過
結果一個不知道的也是
你會說
你這麼好
好九十八分
你改想辦法
他還想嗎
他的實力
他的目標自我要求是要一百分的
結果九十八分
你就跟他稱讚
他怎麼
他會覺得很奇怪
所以一樣的
這個也就是要關雞鬥角
安美港俄羅也喜歡關雞鬥角
真的
因為
當然我們
我們也有很多人很喜歡讚嘆人的
但是
我受到讚嘆的時候
我心裡是難過的
他
他會以為他跟我讚嘆一下
我會很高興
事實上我是很難過
他的讚嘆
我聽起來很難過
所以很多東西就是看你自我要求到哪邊
那也就是
如果不可以自己欠
就要靠別人來欠
這一句話要聽進去
不知道自己錯的
要別人來挑你錯
來說你錯
知道自己錯了
就不用別人來挑
因為他已經自己一直在改善
那我們剛好相反
可以講說
自以為自己對的
那錯的有點離譜
但是一般的人都自以為自己對
由不得人家說他不對
這個差太遠
根本就不及格
所以
紅不會說一個
這人不會進步
但是你也會慢慢的發覺
那個紅說聽下去
那個進步很快
那當然再更上去
自己有一點點過失
他馬上看到
那就真進步了
那如果說由不得人家說
那個人永遠不會進步
所以有時候
我們或許會認為別人
一點都沒進步
事實上
可能真正沒有進步的是你自己
那些一點被你說不進步的
你要一直在進步
因為他聽進去
他有在自我要求
所以這件事就是事實
我們從會犯錯
因為自我要求慢慢不犯錯
這個就是進步
我都看到了錯
所以要注意一下
要改進一下
那這些人自然就會進步
剛剛講過
如果別人說我們錯
真的
要聽進去
別人都覺得你錯
你還自己不曉得錯
那已經錯得有點離譜
所以
這個就是修行人
跟不是修行人
最大的差別
不是修行人
由不得人家說他錯
真的修行人
歡迎人家說他錯
不要說真正修行人
我們恐老夫子
也這麼說
有質
有量
有多聞
你的朋友要是直心的
他看到你對他不對
他會跟你說
這是真朋友
有量呢
原量的量
有量就是有包容心的
你要找那些有包容心
什麼是有包容心
你欠的時
他不會收起
這就是有包容心
所以一樣的
他為什麼會要求你
因為他知道
被別人要求是很幸福的事
然後第三個
要有多聞
要交有學問的
有知識的
有智慧的朋友
不要老是
久若朋友就同時氣
善心雜話
一天到晚都講一些沒有營養的
那個一點意思都沒有
要
交來真有點涵養
有點學問的
你才會進步
所以不要物以類聚
雖然自然裡面是物以類聚
但你真想突破的
不能物以類聚
要找比我們更好的
也就是說
孔老夫子的講了
法夫上取夫中
法夫中取夫下
你所模仿的對象
如果很好的
那你至少有機會
當中等的人
你若交中等的朋友
你可能就是做下等的人
你若本來是下等的
當然你至少要交中等的
要交上等的朋友
才會讓你從下等
跑到中等
所以要
交那個比我們厲害的
那這個當然不是分別心
而是自我要求
自我要求
那反過來講
反過來講
這個是我們求上進的時候
你要幫別人的時候
剛好相反
你一流的人
要幫二流的人
二流的人要幫三流的人
幫忙的時候是往下幫忙
學東西一定要
兩方向你都搞懂
那你可以想一想
你二流的人能夠去批評一流的人嗎
根本就不對
他根本就
看你什麼都不懂
還要教我對不對
但是你教比你差的人
他會感認
因為你教他正是他不會的
這個就是重點啦
所以要隨時做內觀
隨時要做外觀
把自己的定位弄對
才對上
也可以學習
對下
也可以不失
你千萬不要
拿東西就要送人
我要的東西都是A級的
你送我B級的
我根本就不會想要
那就送錯人了
你送他他不要
那當然你要帶回去
你要帶回去
不是他不慈悲
他根本就不需要
所以很多東西
我們弄清楚以後
其實才會真正的知理啦
知道說勒手是怎樣
就送人買
送人用的
對的
不然送人根本就不需要
根本就不需要
他如果把你送別人
你又誤會
那這個就最好不要了
好
我們還是來修一下本尊
其實很短
我們很快就可以修完
甚至五分鐘就可以修完
我現在就不講廢話
我就一直
一直就你修的時候
是怎麼個修法
首先當然觀想阿彌陀佛
我們要把他當上師
當本尊
當空性護法
所以你真的要
要發大心
要用最懇切的心
來呼喚他
請求他引導你
加持你
眷顧你
為ARY上面的陽 trade
來
阿們
我們下期見
下期見
下期登
下期展
BHA 融入 虛
OM AMIDA BHA
SHH
這個虛自的 就變成一條光的線
這個光的線 就融入虛空
就空跟這個明 就打成一片
雙運成 就不可分
明光跟空性 無惡無別
明即是空 空即是明
明空不惡
明不愛空 空不愛明
明空雙運
在這個地方 就回到新的本態
回到法界的本態
在這裡面 不是空 也不是有
但是空也沒有問題
有也沒有問題
就完全如如不動
照見萬法
這裡面沒有能所
不要又落到能所裡面去
在這邊能做多久
能保持多久 就保持多久
如果覺得做不到
就放棄了 心亂了
那就出定
出來以後呢
就一念一動
就觀想 又回到原來的我
然後這時候我的心裡面
已經有一個虛自
因為經過前面這個本尊的修法
這個虛自就已經在你的心
你就把這個虛自往上送
就在頂上呢
變成阿彌陀佛
然後對著我
頂上的阿彌陀佛
來做祈請
祈願我等命中師
不為他取所阻斷
面見彼佛阿彌陀
如是我法師此願
祈禱十方佛菩薩
加持無礙的實現
大地阿塔
拜佛
三千地利亞
阿瓦伯達那耶
斯瓦哈
諸佛菩薩
七乎年
厄子圓滿
我隨喜
三世所祈
諸三也
喜以供養
三寶尊
願諸佛
法普傳揚
三也迴向
有情眾
願諸眾生皆成佛
寄居一切主善根
為願之心得成熟
而長情景自良緣
長壽無病癥無癥
願我此生等師弟
一旦命中得水急
願能往生寄得過
生於蓮花開放時
寄以彼生園成佛
乃至得證菩提果
願以化身
獨有情
沙羅
萬家人
吾
阿
奉